Repository: ftl-mv-translation/ftl-mv-translation
Catalog: locale/data/events_sector_federation.xml/*.po
Languages: ko

# data/events_sector_federation.xml$//event[@name="FEDERATION_DRONE_TEST"]/text
source: A Federation research station is orbiting a nearby planet. You notice an unusually colored Federation auto-ship fly up from the planet and dock at the station, next to a few other similar vessels.
ko: 연방의 연구 정거장이 근처 행성을 공전하고 있습니다. 당신은 특이하게 도색된 연방제 무인선이 행성에서 날아와 정거장에 비슷하게 생긴 함선들 옆에 도킹하는 것을 보았습니다.

source: Contact the station.
ko: 정거장과 접촉한다.

source: Your call is answered by an Engi wearing a lab coat. "Renegade, your arrival at Federation automated shipyard 78-A has been noted. We have a proposal for you. Our proposal: your assistance in testing novel auto-ship designs. Multiple testing applications are valid. Successful testing will be rewarded, and compensatory repairs will be supplied as well." They offer you multiple tests you can run on their auto-ships.
ko: 당신의 교신에 연구실 복장을 입은 엔지가 응답했습니다. "배회자, 연방 소속 자동 조선소 78-A에 도착한 것을 확인함. 당신에게 부탁이 있음. 우리의 부탁: 신형 무인기 성능 시험에 당신의 도움 필요. 시험에는 여러 항목이 있음. 시험에 참여하면 보상으로 선체를 수리해 주고, 결과가 좋으면 보상을 제공하겠음." 그들은 설계 중인 무인선의 여러 기능을 시험해 달라고 부탁합니다.

source: Pick the "Drone Systems Targeting Analysis Test."
ko: "드론 설비 목표 포착 분석 시험"을 고른다.

source: The Engi explains the test to you, and shows you the auto-ship you'll be running the test with. "Test requirements: allow automated ship to fire on your ship for duration of test. Damage to auto-ship hull = failure. System and ion damage are tolerable. Is this acceptable?"
ko: 엔지가 시험의 내용을 설명하고, 시험 대상의 무인기를 선보입니다. "시험 목표: 무인선이 당신의 함선을 공격하게 할 것. 무인선에게 피해를 입힘 = 시험 실패. 시설과 이온 피해는 허용됨. 수락합니까?"

source: Agree.
ko: 동의한다.

source: The Engi powers up the auto-ship. It detaches from the station to face you.
ko: 엔지는 무인선을 가동해 정거장에서 발진시켜 당신을 상대하게 합니다.

source: Continue...
ko: 계속...

source: Back out of testing.
ko: 철회한다.

source: Pick the "Drone Hull Endurance Analysis Test."
ko: "드론 함체 내구성 분석 시험"을 선택한다.

source: The Engi explains the test to you, and shows you the auto-ship you'll be running the test with. "Test requirements: destroy automated ship. AI programming has already been saved elsewhere on this station, so destruction != a setback. Escape attempts will be registered as a test failure. Is this acceptable?"
ko: 엔지가 시험의 내용을 설명하고, 시험 대상의 무인기를 선보입니다. "시험 목표: 해당 무인선을 파괴할 것. 무인선의 AI 프로그래밍은 이미 정거장에 보존되어 있으니, 파괴 != 허용됨. 전투에서 탈출할 시 실패함. 수락합니까?"

source: Agree.
ko: 동의한다.

source: The Engi powers up the auto-ship. It detaches from the station to face you.
ko: 엔지는 무인선을 가동해 정거장에서 발진시켜 당신을 상대하게 합니다.

source: Continue...
ko: 계속...

source: Back out of testing.
ko: 철회한다.

source: Ignore the station.
ko: 정거장을 무시한다.

source: Though the auto-ships are somewhat intriguing, you don't feel inclined to investigate further.
ko: 당신은 무인선이 신경쓰이기는 했으나, 굳이 더 이상 알려고 하지 않았습니다.

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.

# data/events_sector_federation.xml$//event[@name="FED_DRONE_TEST_SUPERFAIL"]/text
source: "Test result = catastrophic failure. New recommendation to Renegade ship: piss off."
ko: "시험 결과 = 어처구니 없는 실패. 배회자 함선에 권장함: 꺼지기."

# data/events_sector_federation.xml$//event[@name="FED_DRONE_TEST_FAIL"]/text
source: "Test result = failure. As a result, consider all rewards and compensatory repairs to be annulled. Future recommendation: listen to provided instructions."
ko: "시험 결과 = 실패. 사전 설명에 따라, 모든 보상과 수리 제공은 몰수됨. 다음 제안 사항: 사전 설명을 꼭 들으시오."

source: The drone depowers after the testing session concludes. The Engi hails you. "Test results : Data successfully processed. Your performance = satisfactory. Reward will be provided momentarily." The station repairs your hull and rewards you as thanks for your contributions.
ko: 시험이 종료되고 드론의 전원이 꺼졌습니다. 엔지가 교신합니다. "시험 결과 : 데이터 추출 성공적. 귀 함의 성적 = 만족스러움. 곧 보상이 주어질 것임." 당신의 참여에 대한 보상으로 정거장이 선체 수리와 보상을 제공해줍니다.

# data/events_sector_federation.xml$//event[@name="FED_DRONE_COMBAT_SUCCESS"]/text
source: The Engi hails you not long after the auto-ship explodes. "Test results : Data successfully processed. Your performance = satisfactory. Reward will be provided momentarily." The station repairs your hull and rewards you as thanks for your contributions.
ko: 무인선이 폭발하고 얼마 안 있어 엔지가 교신합니다. "시험 결과 : 데이터 추출 성공적. 귀 함의 성적 = 만족스러움. 곧 보상이 주어질 것임." 당신의 참여에 대한 보상으로 정거장이 선체 수리와 보상을 제공해줍니다.

source: The testing session will end after this much time. Do not do any hull damage to the drone before then!
ko: 시험 운행은 이만큼의 시간이 지나면 종료됩니다. 그 전까진 드론의 선체를 손상시키지 말아주세요!

# data/events_sector_federation.xml$//event[@name="FEDERATION_HANGAR_RAID"]/text
source: A large Federation hangar has been built on the nearby planet. Any Federation ship is allowed to dock.
ko: 연방의 거대한 격납고가 근처 행성에 건설되어있었습니다. 어떤 연방 함선이라도 정박할 수 있었습니다.

source: Dock.
ko: 정박한다.

source: You transmit your ID and not long after are allowed to enter. A repair team moves in to refuel your ship and make some repairs.
ko: 당신은 신분증을 제시하고 오래 지나지 않아 출입이 허가되었습니다. 수리반이 당신의 함선을 좀 수리하고 재급유해주었습니다.

source: Leave.
ko: 떠난다.

source: As you exit the hangar a blaring siren fills the air. A Rebel squadron is approaching! The planetary defense cannons are overwhelmed and most of the Rebel ships are able to get past. An Elite ship locks onto you and attacks!
ko: 당신이 격납고를 빠져나가자 요란한 사이렌 소리가 주변에 울려 퍼졌습니다. 반군 함대가 접근 중이었습니다! 행성 방어 체계로는 그들을 막기엔 역부족이었고 대부분의 반군 함선이 지나갈 수 있었습니다. 한 엘리트 함선이 당신을 조준하고 공격하기 시작했습니다!

source: Continue...
ko: 계속...

source: Ignore the hangar.
ko: 격납고를 무시한다.

source: It's tempting, but you can't waste any time.
ko: 매력적인 선택이긴 했지만, 낭비할 시간이 없었습니다.

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.

# data/events_sector_federation.xml$//event[@name="FEDERATION_SHIPCLASS"]/text
source: A nearby Federation ship is sending in a hail request.
ko: 근처의 연방 함선이 통신 요청을 보내고 있었습니다.

source: Answer them.
ko: 대답한다.

source: A middle-aged human appears on your screen. "Greetings, Renegade cruis- erm, uh, vessel?"
ko: 중년의 인간이 화면에 나타납니다. "안녕하신가, 배회자 순양... 아니, 음, 선박인가?"

source: What's the matter?
ko: 무슨 문제라도?

source: "Well, even though cruiser would nowadays be the de-facto term to refer to a ship such as yours... my fascination in history just can't stomach the fact that naval terms have been dumbed down over the years. A cruiser required much more manpower than that to properly operate! Do you fancy an alternative or more accurate name for your type of ship?"
ko: "그게, 요즘은 순양함이란 단어를 자네가 타고 있는 함선같은 것에다 막 가져다 붙인단 말이지... 내가 역사를 좀 잘 알아서 말인데 군대의 단어 선정은 날이 갈수록 이상해진단 말야. 자고로 순양함이란 건 자네 함선보다 더 크고 많은 인력을 필요로 한다고! 자네는 자네 함선을 뭐라고 불러야 하는지 아는가?"

source: Battleship.
ko: 전함.

source: Bomber.
ko: 폭격기.

source: Corvette.
ko: 초계함.

source: Destroyer.
ko: 구축함.

source: Fighter.
ko: 전투기.

source: Frigate.
ko: 프리깃.

source: Just say spaceship instead of complicating everything.
ko: 복잡한건 싫으니 그냥 우주선이라고 한다.

source: "...Heh. Sure, you can't go wrong, I'll give you that - but it gets old and tiring pretty fast. I'll... go find someone else and gather their idea on the matter."
ko: ...허, 그래. 자네 말이 맞겠지. 하지만 세상 물정이 너무 빨리 달라지니 말일세. 나는... 다른 사람을 찾아서 문제를 의논하도록 하겠네.

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.

source: Ignore them.
ko: 무시한다.

source: It's rude, but unless it's an emergency, you can't afford to waste time right now.
ko: 조금 무례한 대처가 아닐까 하지만, 지금 같은 비상 상황에는 낭비할 시간이 없습니다.

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.

source: "That's.. hardly more fitting. Bah, what's even the point nowadays? I suppose this shows that as a civilization we've moved on and adapted terms as we see fit, as warfare itself took a new form and adapted in return. By obsessing on the past I came to forget our present rules... Here, take this for trying."
ko: "그건... 더 안 어울리는군. 허 참, 그게 다 뭐라는 건지. 용어가 바뀌는 것도 문명이 발전하는 것의 여파라고 봐야겠지. 전쟁 용어도 마찬가질테고 말이야. 과거에 집착해서 현재를 망각한 건 나였나 보구만... 여기, 도와줘서 고맙네."

source: "W-what? That's hardly a fitting term to use for your ship either! Is there no one else these days that bothers studying our past, wanting to correct that clear matter of misconception?"
ko: "뭐-뭐라고? 자네 함선이랑 완전히 틀려먹지 않았나! 요즘 것들은 아무도 과거를 돌아보면서 현재의 잘못된 개념을 바로잡지 않으려는 거냐?"

source: There's no need to be petty over that.
ko: 그런 쓸데없는 걸 할 시간 없습니다.

source: "PETTY?! I did not become a history aficionado just so I could be made fun of by a washed-up Renegade like you! How dare you mock me like that? I'll put you in your place!"
ko: "쓸데 없다고?! 내가 너 같은 퇴물 배회자한테 웃음거리나 되자고 역사를 공부한 줄 아느냐! 감히 나를 화나게 해? 엎드려 빌게 해 주지!"

source: Continue...
ko: 계속...

source: Leave, before this guy comes up with an irrational excuse to open fire on you.
ko: 저 사람이 당신을 이유 없이 공격하기 전에 떠난다.

source: The Federation ship patrolling this beacon is no ordinary vessel. Its distinct shape marks it as part of the Federation's latest stealth fleet, created to help keep up with the never ending arms race with the Rebellion. Fortunately, they don't seem to object to your presence, but they aren't particularly welcoming either.
ko: 이 송신소를 정찰 중인 연방 함대는 보통 함대가 아닙니다. 특이한 모양으로 보건대, 반군과의 끝없는 군사력 경쟁으로 만들어 낸 연방의 최신예 스텔스 함대입니다. 함대는 당신의 존재를 거슬려하지는 않으나, 딱히 환대하는 것 같지도 않습니다.

source: Attack them.
ko: 공격한다.

source: For some reason, you decide to open fire on an especially well-armed allied ship. They hardly hesitate to return the favor. Hopefully this will be worth it.
ko: 당신은 무슨 이유에서인지 특히 잘 무장된 아군 함선을 공격하기로 했습니다. 그들은 재빨리 반격 태세로 전환합니다. 싸움을 건 가치가 있었으면 좋겠네요.

source: Continue...
ko: 계속...

source: Given your sketchy reputation, it's probably best to avoid making unnecessary requests from your allies.
ko: 당신의 대략적인 명성을 생각해볼 때, 불필요한 요청은 하지 않는 것이 신상에 이로울 것 같습니다.

source: Request assistance from them.
ko: 도움을 요청한다.

source: "...Yes? We are currently not under any orders to provide aid to passing vessels. We can provide you with some additional fuel, but not much else."
ko: "...네? 우리는 지나가는 함선에 도움을 제공하라는 명령은 받지 않았습니다. 약간의 연료는 나누어 줄 순 있지만, 이 이상은 곤란합니다."

source: Accept their offer.
ko: 제안을 수락한다.

source: Attack them instead.
ko: 무시하고 공격한다.

source: Unsatisfied at their pitiful offer, you've decided to do whatever it takes to get more.
ko: 그들이 제공한 빈약한 도움에 만족하지 못한 당신은 무슨 수를 써서라도 더 많이 챙기기로 했습니다.

source: Continue...
ko: 계속...

source: Request assistance from them.
ko: 도움을 요청한다.

source: "...Yes? We are currently not under any orders to provide aid to passing vessels. Though given your contributions, we could probably make an exception for you. Just don't spend too long deciding."
ko: "...네? 우리는 지나가는 함선에 도움을 제공하라는 명령은 받지 않았습니다. 약간의 연료는 나누어 줄 순 있지만, 이 이상은 곤란합니다."

source: Request a weapon.
ko: 무기를 요청한다.

source: Request a drone.
ko: 드론을 요청한다.

source: Request supplies.
ko: 보급을 요청한다.

source: Leave them alone.
ko: 내버려둔다.

source: Their patrol route soons takes them away from your ship, leaving you mostly alone here.
ko: 순찰대는 이내 당신의 함선에서 멀어졌습니다. 당신은 이제 거의 혼자입니다.

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.

source: At this beacon, you find three Federation ships: a corvette, a fighter and a light cruiser. You can tell that there is a lot of comm chatter between them, suggesting that something serious is happening. As you arrive, the light cruiser's captain invites you into the open communication channel.
ko: 이 송신소에서 당신은 연방 함선 몇 척을 발견했습니다. 각각 초계함, 전투기, 그리고 경순양함입니다. 그들이 서로 간에 하는 대화의 양으로 보건대, 무언가 중대한 일이 일어나고 있음은 확실해 보입니다. 당신이 도착한 것을 확인하자마자, 경순양함의 함장이 당신을 공개 통신 채널로 초대했습니다.

source: Respond to the hail.
ko: 교신에 응답한다.

source: "Renegade, I'm glad you are here," says the light cruiser captain, "We've got a major situation on our hands. A Federation Captain went turncoat - or was a spy - and replaced his crew with Rebels! The trouble is, I'm not sure which it is, and we have no way of escorting both of them." The captain of the fighter chips in. "Are we seriously leaving this up to a Renegade? How do we know they're not just interested in our scrap?" "You would say that, Rebel!" The captain of the corvette says. "They're still Federation where it counts." The fighter captain crosses her arms. "We're Federation through and through. I'm confident that we can prove it. Can you say the same?" The captain of the light cruiser holds up his hand. "Settle down, and stop posturing. Renegade, do you have any ideas?"
ko: 경순양함 함장이 먼저 이야기합니다. "배회자 님. 와 주셔서 감사합니다. 현재 중대한 상황이 발생했습니다. 연방의 함장이 배신했습니다. 원래 첩자였을지도요. 아무튼 그 자가 휘하 병사를 반군으로 바꿔치기했습니다. 문제는, 어느 쪽이 배신자인지도 모르고, 두 함선을 한 번에 이송할 수도 없다는 것입니다." 전투기의 함장이 끼어듭니다. "정말로 배회자한테 이 문제를 맡기시는 겁니까? 스크랩에만 관심 있는 녀석이 아닌지는 어떻게 알려는 것입니까?" "잘도 그런 소리를 하겠다, 반군 자식!" 초계함의 함장이 소리칩니다. "저래뵈도 저 함선은 연방의 편이라고." 전투기의 함장이 팔을 꼬고 이야기합니다. "우리가 진짜배기 연방입니다. 증명할 수도 있습니다. 그쪽은 증명할 수 있습니까?" 경순양함의 함장이 손을 들고 중재합니다. "진정하게, 억측은 그만 두고. 배회자 님, 좋은 방법 없습니까?"

source: (Tully) Shame the defector.
ko: (툴리) 배신자의 죄책감을 자극시킨다.

source: Tully glances at the security feeds. As the three captains realize the admiral is in their midst, their reactions are revealing. The corvette's captain seems to look surprised, before putting on a poker face, while the other two look on in admiration. The light cruiser's captain holds his hands open. "Admiral! I didn't realize you were here!" "Thank you both for your service. I need to talk to this defector." Tully's eyes meet the captain of the corvette. "So, why did you do it?" "I..." The captain begins to crack. "While I was... in the academy, the Rebels took my planet. And, they gave me a choice." "I understand. Still, you made an oath. We have three ships, and you have one. Do right by your men and surrender. They will be taken as POWs and treated fairly." The captain nods, and surrenders.
ko: 툴리는 보안 카메라 쪽을 쳐다봅니다. 세 명의 함장은 연방의 제독 본인이 눈 앞에 있다는 것을 발견하곤, 각기 다른 반응을 보였습니다. 초계함의 함장은 놀란 기색을 보였으나 이내 표정을 고쳤고, 나머지 둘은 경의에 찬 표정을 지었습니다. 경순양함의 함장이 손을 들어 보입니다. "제독님! 이런 곳엔 어떤 일이십니까?" "그대의 노고에 감사드리네. 배신자랑 면담을 좀 해야 할 것 같아서." 툴리 제독의 시선은 초계함 함정으로 향합니다. "그래서, 대체 왜 그런 건가?" "저..." 초계함의 함장은 흔들리기 시작합니다. "제가... 사관학교에 있었을 때, 반군이 제 고향 행성을 점령했습니다. 그리고 저에게 선택하라고 했습니다." "이해하네, 하지만 그대는 연방에 서약을 했잖나. 우리의 함선은 세 척이고, 자네는 한 척 뿐이야. 부하들과 함께 항복하게. 포로로서 정당하게 대우함을 약속하지." 초계함의 함장은 끄덕이며 항복했습니다.

source: Continue...
ko: 계속...

source: (Haynes) Use your detective skills.
ko: (헤인즈) 탐정의 능력을 발휘한다.

source: "Oho, a mystery. I believe I'm in my element here." Haynes gestures with his pipe as he studies the feed of each ship. "Hmm, intriguing. I can't help but notice that on the fighter, there is a Federation-issue gun lying in the corner of the cockpit. Quite curious, considering you might expect a discarded weapon if there was a scuffle." The captain of the fighter looks panicked. "I can explain!" Haynes shakes his head. "In addition, your pilot is wearing his uniform incorrectly. Can you explain that?" "I-I must have told him to correct it a thousand times! But I swear, he's as loyal to the Federation as he can be." "You're right- because you're NOT the impostor."
ko: "아하, 미스테리로군. 내 실력을 제대로 보여줘야겠어." 헤인즈가 각 함선의 기록을 살펴보며 파이프로 손짓합니다. "흠, 흥미롭군. 저기 전투기 말이야. 조종석 구석에 연방제 소형화기가 놓여 있네. 무슨 일이 발생한다면 손을 뻗기엔 너무 먼 위치에 있어." 전투기의 함장은 공황에 빠진 것처럼 보입니다. "설명할 수 있습니다!" 헤인즈는 고개를 가로젓습니다. "또, 당신네 조타수가 유니폼을 잘못 입고 있네. 이것도 설명할 수 있나?" "분, 분명 제대로 차려 입으라고 수천 번은 말했습니다! 하지만 맹세컨데, 녀석만큼 연방에 충성하는 사람은 없습니다." "그렇지, 왜냐하면 당신은 배신자가 전혀 아니니까."

source: Continue...
ko: 계속...

source: The fighter captain's face turns from panic to confusion, then relief. "W-what do you mean?" "Your ship bears dirt, dust, clutter and residence. The other ship is suspiciously clean, spotless and with no character. I suspect we could uncover more." The corvette captain has a poker face. "We have nothing to hide. We clean our ship properly." "Then, since you have nothing to hide, I'd be glad to see a video of the last time you cleaned. Surely it was within the last 24 hours? And, I'm sure there's no blood residuals either, hm?" After a staredown, with three other ships aiming their weapons at them, the corvette finally stands down.
ko: 전투기 함장은 혼란스러워하다 이내 안도감을 되찾습니다. "무, 무슨 뜻입니까?" "당신의 함선은 먼지투성이에 생활한 흔적도 남아 있지. 하지만 다른 함선은 수상할 정도로 깨끗하고 사람이 거주한 흔적이 없어. 분명 살펴보면 뭔가 더욱 나올 거야." 초계함의 함장은 무표정을 유지합니다. "우린 숨길 것이 없습니다. 우리는 함선을 깨끗하게 청소합니다." "그래? 숨길 게 없다면 지난 번 청소때의 영상 기록을 볼 수 있나? 최근 24시간 이내 청소했겠지? 피랑 생활 흔적도 모조리 지웠을 테고, 아닌가? 약간의 눈치싸움 후, 나머지 세 척의 함선이 무기를 초계함에 겨누자, 초계함의 함장은 마침내 항복합니다.

source: Continue...
ko: 계속...

source: (Jerry) Politely ask the impostor's crew to surrender.
ko: (제리) 변절한 선원들에게 정중하게 항복을 권한다.

source: "Hey guys, it's me, Jerry." Jerry waves. The corvette's pilot looks surprised and waves at him. "Guys! Get in here, it's Jerry!" The other Rebels start to filter into the room. The captain looks alarmed. "What are you doing?" "Dude, we can't lie to Jerry, man, come on." Jerry smiles. "Would you guys mind giving the Federation their ship back?" The captain seems unhappy at the situation, but his crew don't seem to want to harm Jerry.
ko: "안녕 친구들, 나 제리야." 제리가 손을 흔듭니다. 초계함의 조타수가 놀란 후 제리에게 인사합니다. "얘들아! 여기 봐봐! 제리가 왔어!" 다른 반군들도 방으로 몰려옵니다. 초계함 함장은 불안해합니다. "너희들, 이게 무슨 짓이냐?" "무슨 짓이냐니요, 어떻게 제리 앞에서 거짓말을 합니까?" 제리가 미소짓습니다. "너희들, 부탁인데 연방 함선을 돌려줄 수 없을까?" 함장은 이 상황을 달갑지 않아했지만, 반군 선원들은 제리에게 해를 끼치고 싶지 않았습니다.

source: Continue...
ko: 계속...

source: (Soldier Crew) Demand that both ships transmit data only Federation enlisted personnel would know.
ko: (인간 병사) 연방 병사만이 알 수 있는 함선 정보를 넘기라고 요구한다.

source: Your soldier barks out a command to have every soldier salute and announce their serial number, platoon, graduating class, and drill sergeant. The fighter's crew immediately transmit a video of each crewmen saluting and proudly providing what they're ordered to. Some of them even throw an anecdote of their training along with it. The Soldier nods, satisfied with their answers. The other ship hasn't contacted you at all.
ko: 당신의 병사는 각 함선의 모든 선원의 경례와 군번, 소속 부대, 출신 훈련소, 그리고 훈련 교관에 대한 정보를 공개하라고 명령합니다. 전투기의 함장은 즉시 모든 선원의 경례와 함께 지시한 모든 정보를 제공했습니다. 몇 명은 다소 쓸데없는 훈련 당시의 일화도 덧붙였습니다. 병사는 대답에 흡족해하며 끄덕입니다. 한편, 초계함 쪽에서는 그 어떤 반응도 없었습니다.

source: Demand that the other ship surrender and prepare to be boarded.
ko: 다른 함선에게 항복과 함께 탑승 허가를 요구한다.

source: Your hacking suite isn't sophisticated enough to detect forgeries.
ko: 당신의 해킹 설비는 외부인의 침입 흔적을 확인할 정도로 정교하지 않습니다.

source: (Adv. Hacking) Demand that the ships allow you to hack their ships.
ko: (최고급 해킹) 각 함선에게 해킹을 허용해달라고 요구한다.

source: You inform the ships that your hacking system is sophisticated enough that it can detect any forgeries that might have been set in place within the security records. The captain of the corvette scoffs in outrage. "How dare you, Renegade! We won't let you invade our privacy!" It looks like they're about to attack!
ko: 당신은 함선의 해킹 장비가 각 함선의 보안 기록을 살펴 외부 침입 흔적을 밝혀낼 수 있을 정도로 정교하다고 설명합니다. 별안간 초계함의 함장이 발끈합니다. "감히 우리의 사생활을 엿보려고 하다니, 망할 배회자 자식!" 초계함이 공격하려고 합니다!

source: Continue...
ko: 계속...

source: (Mind Control) Force the impostors to reveal themselves.
ko: (정신 지배 장비) 변절자들이 정체를 드러내도록 만든다.

source: Your mind control system hums to life. The fighter captain maintains her innocence - but the corvette captain clumsily blurts out his intentions. The Rebel crew behind him scramble into formation.
ko: 정신 지배 장비가 작동합니다. 전투기의 함장은 태도에 변함이 없었습니다. 그러나 초계함의 함장은 어설프게 본심을 드러내고 말았습니다. 나머지 반군 선원들은 재빨리 전투 태세를 갖춥니다.

source: Continue...
ko: 계속...

source: (Adv. Mind Control) Force the impostors to surrender.
ko: (최고급 정신 지배) 변절자들이 항복하도록 만든다.

source: Your mind control system hums to life. The fighter captain maintains her innocence - but the corvette captain surrenders the moment your mind control seizes his will.
ko: 정신 지배 장비가 작동합니다. 전투기의 함장은 태도에 변함이 없었습니다. 그러나 초계함의 함장은 정신 지배에 걸리자마자 항복했습니다.

source: Continue...
ko: 계속...

source: Grill both ships until you can catch one in a lie.
ko: 양쪽 함선을 모두 심문하여 거짓말하는 쪽을 잡아낸다.

source: You put both ships under an immense amount of pressure. As you interrogate them, you begin to put the pieces together. You're able to eventually break through the facade of the turncoat. It takes a considerable amount of time, but you're able to resolve the situation bloodlessly.
ko: 당신은 양쪽 함선 모두 상당하게 심문하였습니다. 그들을 심문하면서 모은 정보들을 토대로, 마침내 누가 변절자인지 확인할 수 있었습니다. 시간이 꽤 걸리긴 했으나, 상황을 유혈 사태 없이 해결할 수 있었습니다.

source: Continue...
ko: 계속...

source: Pick one at random.
ko: 무작위로 하나를 고른다.

source: Attack the one who's under least suspicion - this must be a trick!
ko: 이건 함정이다. 가장 덜 수상한 녀석을 공격한다!

source: You feel very clever as you turn your weapons on the light cruiser that told you about the dilemma. "What are you doing? Are you mad?"
ko: 당신은 문제를 설명하는 경순양함에게 무기를 겨냥하며 스스로의 똑똑함에 감탄합니다. "이게 무슨 짓입니까? 제정신입니까!?"

source: Continue...
ko: 계속...

source: Decline the invitation.
ko: 초대를 거절한다.

source: You're not interested in what's happening here. They can work it out for themselves.
ko: 당신은 무슨 일이 일어나는지 관심이 없었습니다. 자기들 일은 알아서 해결하겠지요.

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.

source: The crew of the compromised Federation ship surrender and allow the other ships to take their crew prisoner. The captain of the light cruiser invites you into another call.
ko: 나포된 연방 함선의 선원들은 항복하고, 다른 함선들이 신병을 확보하는 것을 허락했습니다. 경순양함의 함장이 당신을 한 번 더 대화에 초대합니다.

source: Continue...
ko: 계속...

source: The captains of the fighter and light cruiser applaud your effort. "Splendid work. With the Rebel prisoners, the defector and our ship intact, you've resolved this conflict in a perfectly ideal way. We wish you good luck on your mission."
ko: 전투기와 경순양함의 함장은 당신의 성과를 칭송합니다. "훌륭합니다. 반군도 포로로 잡았고, 함선도 지켜냈습니다. 상황을 완벽하게 해결하여 주셔서 대단히 감사합니다. 귀하의 임무에 행운이 깃들기를 바라겠습니다."

source: Continue...
ko: 계속...

source: You point at one of the ships at random and accuse them of being the Rebel. No time to think, now is time for action!
ko: 당신은 함선 하나를 무작위로 골라 반군이라고 지목합니다. 생각할 시간 따윈 없습니다. 행동할 시간입니다!

source: Continue...
ko: 계속...

source: You point at one of the ships at random and accuse them of being the Rebel. No time to think, now is time for action!
ko: 당신은 함선 하나를 무작위로 골라 반군이라고 지목합니다. 생각할 시간 따윈 없습니다. 행동할 시간입니다!

source: Continue...
ko: 계속...

source: You detect three ships in the system as you arrive at the beacon. A Duskbringer and a Rebel are trying to outflank a Federation guard as it transmits its distress call. The uneasy alliance of your enemies has broken through the Federation's defenses!
ko: 당신은 이 송신소에서 세 척의 함선을 감지했습니다. 더스크브링어 함선과 반군 함선이 연방 경비정을 포위하려고 했고, 경비정은 구조신호를 발신했습니다. 당신의 적이 맺은 불안한 동맹이 연방의 방어선을 돌파했습니다!

source: Attack the Duskbringer.
ko: 더스크브링어를 공격한다!

source: You power up your weapons and engage the Duskbringer vessel. As soon as you do, the Federation ship turns to fight the Rebel.
ko: 당신은 무기에 전원을 넣고 더스크브링어 함선과 교전을 개시합니다. 연방 함선도 이에 응답하여 반군 함선과 맞섭니다.

source: Continue...
ko: 계속...

source: Attack the Rebel.
ko: 반군을 공격한다.

source: You power up your weapons and engage the Rebel vessel. As soon as you do, the Federation ship turns to fight the Duskbringer.
ko: 당신은 무기에 전원을 넣고 반군 함선과 교전을 개시합니다. 연방 함선도 이에 응답하여 더스크브링어 함선과 맞섭니다.

source: Continue...
ko: 계속...

source: (Devorak) Convince the Duskbringer to turn on the Rebel.
ko: (데보락) 더스크브링어 함선이 반군 함선을 공격하도록 한다.

source: Devorak hails the Duskbringer ship. "Those treacherous Rebels are not to be trusted. Turn on them and we'll send you back to base." The Duskbringers hardly blink as they turn on their allies. The Rebel ship is promptly surrounded and eradicated by the force of three ships. Your crew begins to harvest the remains.
ko: 데보락이 더스크브링어 함선과 교신합니다. "저 위험한 반군을 신뢰해선 안 됩니다. 저들을 처리하면 당신을 기지로 돌려보내 드리겠습니다." 더스크브링어는 눈도 깜짝하지 않고 아군을 배신합니다. 반군 함선은 이제 역으로 포위되어 포화를 맞고 파괴되었습니다. 선원들이 남은 잔해를 인양합니다.

source: Discuss the Duskbringer's surrender.
ko: 더스크브링어의 항복을 의논한다.
